# Daegu Apartment Machine Learning Model

Kota Daegu  merupakan sebuah kota di Korea Selatan dengan jumlah penduduk lebih dari 2,5 juta orang. Sebagai kota metropolitan terbesar ke-3 di Korea Selatan, apartment merupakan salah satu jawaban atas kebutuhan hunian masyarakat modern akibat keterbatasan lahan hunian dan padatnya aktivitas bisnis di perkotaan. Selain itu pada tahun 2020, indeks harga apartment di Kota Daegu adalah 88,2, atau tumbuh 1,9% dibandingkan tahun sebelumnya sehingga hal tersebut menunjukkan pertumbuhan potensi penjualan apartment dan minat pembelian apartment di Kota Daegu. 

Mayoritas penduduk terutama di kota besar di Korea Selatan lebih memilih untuk melakukan penjualan atau pembelian apartment melalui agen real estate sehingga hal ini mendorong banyaknya agen real estate yang menawarkan servis mereka untuk membantu menjual maupun membeli apartment. Harga unit apartment dapat ditentukan oleh penawar melalui sebuah platform sehingga terkadang cukup sulit bagi pemilik apartment untuk menetapkan harga yang dapat menyesuaikan dengan harga pasar. Jika harga jual terlalu tinggi dibandingkan dengan harga pasar maka akan sulit untuk melakukan penjualan. Sebaliknya jika harga jual terlalu rendah, pemilik akan kesulitan mendapatkan keuntungan yang maksimal. Oleh karena itu bagi agen real estate yang akan membantu pemilik apartment untuk menentukan estimasi harga jual apartment, penting untuk melakukan analisa atas penentuan harga apartment yang dipengaruhi oleh berbagai faktor internal dan eksternal dengan menggunakan dataset harga apartment di Daegu sebagai referensi.

Berdasarkan permasalah tersebut, sebagai seorang data analyst kita akan membangun sebuah model yang dapat memprediksi harga jual apartment yang sesuai dengan harga pasar berdasarkan berbagai faktor baik eksternal maupun internal yang dapat menentukan harga jual apartment seperti lokasi, fasilitas, umur bangunan, ukuran, dan lain sebagainya. Dengan menggunakan model prediksi yang tepat, kita dapat membantu agen real estate untuk menentukan harga jual apartment yang tepat di kota Daegu, Korea Selatan sehingga dapat meningkatkan tingkat kesuksesan untuk memasarkan dan menjual unit apartment tersebut. 

Maka, yang perlu dilakukan untuk dapat menentukan harga jual apartment yang tepat di kota Daegu, Korea Selatan adalah melakukan analisa data untuk mengeksplorasi dan melihat pola pada data serta membangun model regresi sebagai suatu metode untuk melihat pengaruh antara berbagai feature dengan harga jual apartment. Model regresi yang dibentuk juga dapat memprediksi harga jual apartment dan sehingga dapat membantu pemilik apartment baru untuk menentukan harga jual apartment.
